
Para todas as questões, compile-as com o gcc e execute-as via terminal.

1-Crie um "Olá mundo!" em C.
```C
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
int main()
{

		printf(" ola mundo! \n");
}
```

2-Crie um código em C que pergunta ao usuário o seu nome, e imprime no terminal "Ola " e o nome do usuário. Por exemplo, considerando que o código criado recebeu o nome de 'ola_usuario_1':

$ ./ola_usuario_1
$ Digite o seu nome: Eu
$ Ola Eu

 ```C
 #include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
int main()
{
	char nome[10];
	printf("Digite seu nome: ");
        scanf("%s", nome);
      	printf("Ola %s\n",nome);
    
	return 0;	

}
```


3 - Apresente os comportamentos do código anterior nos seguintes casos:
(a) Se o usuário insere mais de um nome.

Digite o seu nome: Thiago Gomes
Olá Diogo

(b) Se o usuário insere mais de um nome entre aspas duplas. Por exemplo:

Digite o seu nome: "Diogo Gomes"
Olá "Diogo

(c) Se é usado um pipe. Por exemplo:

```C
$ echo Thiago | ./ola_usuario_1
Olá Thiago

```
(d) Se é usado um pipe com mais de um nome. Por exemplo:

```C
$ echo Thiago Gomes | ./ola_usuario_1
Olá Thiago

```
(e) Se é usado um pipe com mais de um nome entre aspas duplas. Por exemplo:

```C
$ echo "Thiago Gomes" | ./ola_usuario_1
Olá Thiago

```
(f) Se é usado o redirecionamento de arquivo. Por exemplo:

```C
$ echo Ola mundo cruel! > ola.txt
$ ./ola_usuario_1 < ola.txt
Olá Ola

```
4. Crie um código em C que recebe o nome do usuário como um argumento de entrada (usando as variáveis argc e *argv[]), e imprime no terminal "Ola " e o nome do usuário. Por exemplo, considerando que o código criado recebeu o nome de 'ola_usuario_2':

```C
#include <stdio.h>

int main(int argc, char *argv[]) {
	printf("Olá %s \n", argv[1]);
	return 0;
}
```
```bash
$ ./us2 Thiago
Olá: Thiago
``` 

5. Apresente os comportamentos do código anterior nos seguintes casos:

(a) Se o usuário insere mais de um nome.
```bash
$ ./us2 THiago Gomes
Olá: THiago
```

(b) Se o usuário insere mais de um nome entre aspas duplas. Por exemplo:
```bash
$ ./us2 "Thiago Gomes"
Olá: Thiago Gomes 
```

(c) Se é usado um pipe. Por exemplo:
```bash
$ echo Thiago | ./us2 
Olá: (null) 
```

(d) Se é usado um pipe com mais de um nome. Por exemplo:
```bash
$ echo Eu Mesmo | ./ola_usuario_2
```

(e) Se é usado um pipe com mais de um nome entre aspas duplas. Por exemplo:
```bash
$ echo Thiago Gomes | ./us2 
Olá: (null) 
```

(f) Se é usado o redirecionamento de arquivo. Por exemplo:
```bash
$ echo Olá mundo! > olla.txt
$./us2 < olla.txt 
Olá: (null) 
```

6. Crie um código em C que faz o mesmo que o código da questão 4, e em seguida imprime no terminal quantos valores de entrada foram fornecidos pelo usuário. Por exemplo, considerando que o código criado recebeu o nome de 'ola_usuario_3':

```C
#include <stdio.h>

int main(int argc, char *argv[]) {
	printf("Olá %s \n", argv[1]);
	printf("nemero de entradas = %d \n",argc);	
	return 0;
}
```

```bash
$ ./us3 Thiago 1234 carro de uma
Olá Thiago 
nemero de entradas = 6 
```

7. Crie um código em C que imprime todos os argumentos de entrada fornecidos pelo usuário. Por exemplo, considerando que o código criado recebeu o nome de 'ola_argumentos':

```C
#include <stdio.h>

int main(int argc, char *argv[]) {
	int cont;
	printf("Argumentos = ");	
	for(cont=1; cont < argc; cont++)
		printf("%s ", argv[cont]);
	printf("\n");	
	return 0;
}
```

```bash
$ ./arg THiago Gomes sou eu
Argumentos = THiago Gomes sou eu 
```

8. Crie uma função que retorna a quantidade de caracteres em uma string, usando o seguinte protótipo:
`int Num_Caracs(char *string);` Salve-a em um arquivo separado chamado 'num_caracs.c'. Salve o protótipo em um arquivo chamado 'num_caracs.h'. Compile 'num_caracs.c' para gerar o objeto 'num_caracs.o'.

9. Re-utilize o objeto criado na questão 8 para criar um código que imprime cada argumento de entrada e a quantidade de caracteres de cada um desses argumentos. Por exemplo, considerando que o código criado recebeu o nome de 'ola_num_caracs_1':

```bash
$ ./ola_num_caracs_1 Eu Mesmo
$ Argumento: ./ola_num_caracs_1 / Numero de caracteres: 18
$ Argumento: Eu / Numero de caracteres: 2
$ Argumento: Mesmo / Numero de caracteres: 5
```

10. Crie um Makefile para a questão anterior.

11. Re-utilize o objeto criado na questão 8 para criar um código que imprime o total de caracteres nos argumentos de entrada. Por exemplo, considerando que o código criado recebeu o nome de 'ola_num_caracs_2':

```bash
$ ./ola_num_caracs_2 Eu Mesmo
$ Total de caracteres de entrada: 25
```

12. Crie um Makefile para a questão anterior.
